# be-chess
소프티어 부트캠프 2기 체스 프로젝트

# 기능 요구사항
## Step 1 - 폰 생성
- [x] PawnTest
  - [x] PawnTest 클래스 생성
  - [x] create 테스트 메소드 작성
- [x] Pawn
  - [x] Pawn 클래스 구현
  - [X] 폰 출력 구현 
- [x] Refactor
  - [x] 중복된 부분 제거
  - [x] verifyPawn 메소드 구현
## 체스판 구현하기
- [x] 폰 클래스 예외 처리 구현
  - [x] 생성자 예외 처리 구현
- [x] 체스판 테스트 코드 구현
- [x] 체스판 클래스 구현
  - [x] 체스판 초기화 구현
  - [x] 체스판 출력 구현
- [x] 리팩토링
  - [x] 중복을 최소화 하도록 리팩토링
## main 구현
- [x] 게임 시작 구현
- [x] 사용자 입력 구현

## step 4
- [X] StringUtils 클래스 구현
- [X] 기물 구현
  - [X] Pawn 클래스 Piece로 리팩토링
  - [X] 다른 기물 종류 추가하기
  - [X] 기본 생성자 제거하기
  - [X] 팩토리 메소드 테스트 코드 작성하기
  - [X] 팩토리 메소드로 구현하기
  - [X] 말의 색을 구분하는 기능 구현
- [X] 체스판 테스트
  - [X] 전체 체스판의 상태 출력 테스트 구현하기
- [X] 리팩토링
  - [X] 개행 문자 반복 제거 및 개선

## Step 5
- [X] 기물의 색, 종류를 나타내는 enum 구현한다.
  - [X] 검정색, 흰색, 빈 공간을 나타내는 색 총 3가지가 존재한다.
  - [X] Piece 클래스에서만 알 수 있도록 구현한다.
  - [X] enum을 적용하며 수정이 필요한 부분을 수정한다.
- [X] 기물 생성 팩토리 메소드에서 enum을 사용하도록 변경한다.
  - [X] 팩토리 메소드에서 중복된 코드를 리팩토링한다.
- [X] 체스판의 초기화를 빈 부분도 초기화 한다.
  - [X] 초기화 할 때 빈 공간을 초기화 해주는 메소드를 구현한다.
  - [X] 체스판의 row 명칭은 Rank 이며, **ArrayList<<Rank>>** 의 구조로 구현한다.
- [X] 기물의 색과 종류에 따라 개수를 반환 하는 기능을 구현한다.
- [X] 주어진 위치에 해당하는 기물을 가져오는 기능을 구현한다.
- [X] 기물을 이동시키는 클래스를 구현한다.
  - [X] 기물이 이동하기 위해 임의의 위치에 기물을 추가하는 기능을 구현한다.
  - [ ] 이동하는 경우 체스판의 올바른 좌표로 이동하는지 예외처리를 한다.
- [X] 남아있는 기물에 대한 점수를 계산하는 기능을 구현한다.
  - [X] Queen:9점, Rook:5점, Bishop: 3점, Knight: 2.5점
  - [X] 폰의 점수 계산 구현 기능을 구현한다.
    - [X] Pawn은 1점이지만, 세로 줄에 같은 폰이 존재한다면 0.5점이다.
  - [X] 기물의 점수가 높은 순으로 정렬하는 기능을 구현한다.
- [X] 리팩토링
  - [ ] Interface를 적용할 수 있는 부분에 적용해본다.

## Step 6
- [X] 기물의 이동을 구현한다.
  - [X] 이동 원칙을 무시한 상태로 구현한다.
- [X] 기물 이동 명령어를 받도록 구현한다.
  - [X] "move c2 c3" 라는 명령어를 받을 수 있도록 구현한다.
  - [X] 이동 후에는 체스판의 현재 상태를 출력한다.
- [ ] board 클래스의 역할을 분리한다.
  - [X] 이동에 대한 역할을 분리한다.
  - [ ] 체스 게임 규칙에 대한 역할을 분리한다.
  - [ ] 체스판 출력에 대한 역할을 분리한다.
- [ ] 기물에 대한 이동을 구현한다.
  - [ ] king 에 대한 이동을 구현한다.
  - [ ] queen 에 대한 이동을 구현한다.
- [ ] piece를 상속받는 각 기물들의 자식 클래스를 구현한다.
  - [ ] 기물 이동 가능 여부는 direction enum 클래스를 통해 확인 할 수 있도록 구현한다.
- [ ] 리팩토링 한다.